# ifmo_I_intro
исследование в области веб-языков и моделирования ИС

Адрес текста ЛР:
https://kodaktor.ru/08092017

Babaritskiy Pavel 

Аккаунт на c9.io - https://c9.io/redbear94

portfolio sketch.png - визуальная модель (эскиз) своего портфолио

concept-knowledge map.png - концепт-карту ядра своих актуальных знаний в области веб-разработки

my_info.xml - XML-документ предметной области.

Какая формальная грамматика определяет HTML5, и каковы взаимоотношения HTML5 и DTD?

HTML – это язык разметки, который описывается с помощью SGML. SGML (Standard generalized markup language - стандартный обобщённый язык разметки) – это стандарт, который определяет разметку документа. С помощью SGML было создано DTD (определение типа документа), на которое ссылается и которого должен придерживаться HTML. Поэтому в начале страницы HTML, можно найти декларацию «DOCTYPE», которая определяет, какое DTD будет использовать браузер при разборе кода страницы.

DTD расшифровывается Document Type Definition (объявление типа документа). DTD - это не HTML тэг, это инструкция браузеру о версии языка разметки, использующегося на странице. DTD должен объявляться перед самым первым тэгом HTML документа.

SGML стоит в основе всего. Старые версии HTML основаны на SGML, а HTML 4.0 использует XHTML, построенный на основе XML.

HTML 5 – это новый стандарт HTML, главной целью которого является предоставление любого контента без использования дополнительных плагинов, синтаксис языка определяет порождающая контекстно-свободная грамматика. 
HTML 5 не использует SGML или XHTML, поэтому не нужно ссылаться на DTD. Вместо этого применяется объектная модель документа (DOM — Document Object Model), представляющая собой “дерево”, формируемое структурой документа. Эта модель используется в качестве базиса, а не набора определенных синтаксических правил. В HTML5 также предусмотрены подробные инструкции по обработке браузерами некорректных и устаревших элементов разметки. В HTML4 имелось несколько различных типов документов. В HTML5 имеется только один. 

В HTML 5 нужно использовать следующую декларацию doctype, которая позволяет браузеру идентифицировать документ как HTML 5: <!DOCTYPE html>
Если не вставить в документ <!DOCTYPE html>, то HTML 5 не будет работать, т.к. браузер не сможет идентифицировать документ как HTML 5, и теги HTML 5 не будут работать корректно.
Однако документы HTML5, созданные на основе синтаксиса XML, не требуют объявления DOCTYPE, но могут включать декларацию XML.
Обычно веб-страница содержит заголовки, подвал, навигацию, основной контент и боковой блок. Поэтому, когда мы хотим представить эти блоки в HTML 4 с подходящим наименованием, мы, скорее всего, будем использовать теги DIV. Но в HTML 5 введены более понятные элементы для этих блоков (например, header, article и другие), что позволило сделать код HTML более читаемым.
